¿Qué estás leyendo?
- Nada... disculpáme.
- No, está todo bien.
- ¿Nada más que esto?
- Sí.
Esta máquina me vuelve loca.
Después lo registro.
- 1.25 más 3.75 son...
- 5
Sí, 5 claro.
¿Más chico no tendrás?
- Me mataste.
- Voy a ver si llego.
¡Qué boludo! Tengo.
El vuelto del taxi.
El cambio del tachero.
Recién salía de la casa.
10, 20, 30, 40, 50.
Vos necesitás cambio seguro.
Si tenés un billete de cien,
te doy 50 y 50, 100, en cambio.
Sí.
- Chau, gracias.
- Chau.
- Hola.
Esto después lo ponemos allá.
- Eso me lo hizo a mí.
- ¿Qué?
Me hizo lo del cambio. Tené cuidado.
Te está haciendo un truco para sacarte plata.
¿Qué mierda está pasando?
¿Qué le sacaste a ella?
Me hizo un truco, me hizo un truco.
Me sacó la plata.
¡Hijo de puta!
¡Llamá a la policía, Betina!
No hace falta.
No llames a nadie.
¿Quién mierda sos?
Pensaste que me iba a olvidar, ¿no?
¿Es eso? ¿Creés que soy un gil, como todos
los pelotudos que vos estafás? ¿Eso es?
¡Chorro hijo de puta!
- ¡Quieto, carajo! No te resistas.
- No me resisto.
¡Pará, la puta madre, mirá lo que...!
¿Con quién carajo te creés
que estás hablando?
Perdonáme...
¿Esta es la plata que le sacaste?
¿Es esta?
Los van a llamar de la seccional.
Por la denuncia,
y para devolverles esto.
No se muevan de acá.
¿Fumás?
- ¿Rubios fumás?
- No.
Qué lástima.
Yo ya no fumo.
Crunchy...
...elaborado en Grecia.
Este país se va a la mierda.
¿Querés?
¡Qué pelotudo soy, mi Dios!
¡Qué boludo soy!
No es para tanto.
Se supone que me tengo que dar cuenta
si alguien me está haciendo un cuento.
Depende de quién lo haga.
- La pistola me convenció.
- ¿La pistola?
Es lo único que encontré a mano.
¿Estás enojado, bebé?
"Me hizo un truco, me hizo un truco".
¿Por qué me ayudaste?
Me dio pena que termines en cana
por 45 mangos de mierda que le sacaste.
¿Cómo sabés que son 45 mangos?
Porque la hice un millón de veces.
Y porque sé que la Uruguaya no la podés
hacer dos veces en el mismo negocio.
Entrás, la hacés, salís... eso es ley.
A menos que quieras que te caguen
a trompadas y te metan en cana...
...no necesariamente en ese orden.
- Sos filo...
- Mecánico dental.
Al profesional le dio pena el pelotudito.
Principiante.
Bueno, espero que algún día sea
tan bueno como usted, maestro.
Igual te agradezco. Hasta luego.
Ché, pará, pará.
¿Qué querés?
Extraña manera de agradecer tenés.
Te dije gracias, ¿qué más querés?
Yo no, ¿qué querés vos?
- ¿Qué quiero yo?
- Sobrevivir, supongo.
Te puedo enseñar un par de yeites.
¿Por qué?
Porque si seguís así vas a terminar mal.
- Te agradezco mucho, pero me va
bastante bien. - Sí, ya veo.
Escucháme, yo no soy ni el más vivo
ni el más rápido pero conozco la calle...
...lo suficiente como para saber que
nadie regala nada, menos un tipo como vos.
- ¿Qué querés?
- Ya te dije.
Probá decirme la verdad.
Yo trabajo con otro tipo,
un socio, el Turco.
Hace como una semana que desapareció,
se borró por completo.
La verdad es que necesito una pierna.
No sé trabajar solo, no puedo.
Te vi en la estación de servicio
y pensé...
...por ahí...
¿Por qué yo?
¿Por qué no?
No, mirá... yo laburo solo,
y además no te conozco.
Yo soy Marcos... ¿vos sos...?
Juan...
Pero siempre soñaste con llamarte...
Sebastián.
Los Juanes siempre quieren
llamarse de una manera más...
- ¿Hacemos negocios, Sebastián?
- Juan.
Es por hoy, un día solo.
Después te decidís.
No, gracias.
Bueno, tampoco te voy a estar rogando.
Si querés seguir jugando en novena...
Tomá, nene.
No andes perdiendo plata.
Hey... Marcos...
...sólo por hoy.
¿Quién es?
- ¿Tía?
- No, ¿quién habla? - Perdón.
- ¿Quién es?
- ¿Tía?
- No, ¿qué tía?
- Disculpe.
- ¿Hola?
- ¿Tía?
- No, equivocado.
- Perdón.
- ¿Quién es?
- ¿Tía? - ¿Quién habla?
Pará, para...
Aguantáme.
- ¿Tenés pibes?
- No.
¿Y eso?
No, es para mí.
Tenía uno parecido cuando yo era chico.
Un poco más grande que este.
Era de mi viejo.
Cuando había partido y lo pasaban por TV
...era uno de los pocos días
que papá se quedaba en casa...
entonces yo armaba una pista de madera
que tenía y jugaba con el autito.
Mamá ponía su disco favorito
que era de Rita Pavone.
- ¿Rita Pavone?
- Sí.
Fanática. No se quería convencer
que había pasado de moda.
En casa cuando estábamos todos juntos
la música era Rita Pavone.
- "Il Ballo del Mattone" ¿Lo conocés?
- ¿Quién es? - ¿Tía?
- No, está equivocado.
- Disculpe.
Era muy conocido. Fue tema de
una película, me contó mamá.
Era, pará pa pa pa pará...
¿Quién es?
- ¿Tía?
- Sí, ¿pero quién es?
¿Ya no reconocés a tu sobrino favorito?
- Fabían, ¿sos vos?
- Sí, tía, Fabián.
Querido, tanto tiempo. Qué milagro.
¿Estás resfriado? Se escucha mal.
Casi no te reconozco.
¿Viniste a visitarme?
No, me vas a matar, pero no.
Estoy con un amigo...
veníamos a visitar una persona acá cerca
y se nos quedó el auto acá en la plaza.
- ¿El auto? - Sí.
- ¿Te compraste un auto?
¿No sabías? Tenés que verlo.
Te va a encantar.
¿A que no sabés de qué color es?
¿De qué color? No me digas.
¿Turquesa?
No, yo quería turquesa,
pero había azul nada más.
Lo cierto es que tengo la grúa
lista para llevarlo al taller...
...y al revisar la billetera me
doy cuenta que salí sin plata.
Ahí me di cuenta que estaba
tan cerca de acá...
Fabián, ¿cómo hacés una cosa así?
Tenés que revisar antes de salir.
No me retes, por favor.
¿No tendrías algo de plata para prestarme?
Lo que sea. 50, 60 pesos.
Voy hasta el taller, busco la plata
y vengo a devolvértela.
No hace falta que me
la devuelvas enseguida.
Pero podrías tomar un cafecito con tu tía.
Te lo prometo, tía.
Vengo y tomamos un café.
Oíme, no quiero dejar el auto solo.
Te lo dejo a mi amigo, dale la plata a él.
No te preocupes, yo te la bajo.
¿Es de confianza tu amigo?
Me dio cien.
Divina la vieja.
Le manda saludos a tu mamá.
Mucho lío, tendría que ir a Chacarita,
saludar a mi viejo, mucho quilombo.
Y me dio esto que se
lo tenía que devolver.
¿Por qué no te lo quedaste?
Porque no soy chorro.
- ¿Qué te pasa?
- Nada.
- ¿Querés el anillo?
- No, no es eso.
- ¿Qué es?
- La vieja...
A ver si entiendo:
A empleadas de estación de servicio, sí,
a viejitas confiadas nunca, jamás.
No es eso... me dijo que
me parecía al nieto.
Entonces volvamos, le devolvemos la plata
y ponemos una rotisería. ¿Qué te pasa?
¿Cómo hacés para laburar en la
calle con tanta historia?
- Ese es mi problema.
- No, ese es nuestro problema, hoy.
Pará, pará... ya que estamos...
Entrá, pedí un café...
...pagá con esto... y salí.
No me conocés.
Necesito guita.
Mirá vos, qué original.
No, necesito guita, ahora...
...mucha. Por eso estoy en la calle.
¿Qué pasó? ¿Te levantaste ambicioso?
No, mi viejo.
Estoy juntando guita para él.
¿Cuánta?
- Mucha.
- Dale, ¿cuánta?
Setenta lucas.
¡A la mierda!
¿Qué le pasa a tu papá?
Cosas, tiene problemas.
¿Y vos le solucionás los
problemas a tu viejo?
Sí... nos llevamos bien.
El fue el que me enseño los trucos
para laburar. De pibe, como un juego.
- Mosqueta, Toco Mocho...
- Lo básico.
Después algo pasó, no sé qué fue.
Se arrepintió de enseñarme.
Dijo que estaba mal.
Que no hiciera lo mismo que él. Que no
me cagara la vida como se la cagó el.
Que hiciera alguna otra cosa.
Cualquier cosa.
Le hice caso.
Hice cualquier cosa.
Y no funcionó...
Todo lo que hice fue un fracaso.
¿Qué decías vos cuando te
preguntaban qué querías ser?
Wing izquierdo.
Yo quería ser cómplice.
Se escuchaba mucho en casa...
¿... y a qué se dedica uno
con una vocación como esa?
¿Ministro?
Ahora que mi viejo necesita la guita
la única manera que tengo de conseguirla es
...usar los trucos que él me enseñó.
Me rompo el culo tratando de recordar
cada frase y cada movimiento de manos...
vendo mi departamento para empezar
un negocio de importación...
que al final ni siquiera empezó.
Y nada. Las 70 lucas siguen ahí,
como una zanahoria...
y yo parado como un pelotudo porque las
50 lucas que junté no sirven para un carajo.
¿Qué decías?
Me traés el vuelto que me tengo que ir.
¿Qué vuelto, señor?
El de los cien pesos que
te di hace ya diez minutos.
No, usted no me dio nada.
Dale, en serio, que estoy apurado.
Señor, usted no me pagó.
¿Qué pasa, tenés muchas mesas
que atender?
¿Querés que yo te ayude?
¡Encargado!
No me pagó ni con cien pesos
ni con nada.
No grite...
No me digas lo que tengo que hacer.
Encargado.
- ¿Qué pasa?
- El Sr. dice que me pagó y no es cierto.
- ¿Me está llamando "mentiroso"?
- No, señor, debe ser una confusión.
¿Qué confusión?
Ninguna confusión. Tomé un café
y pagué con un billete de cien.
No tengo tantos como para confundirme.
Tenía dos y ahora tengo uno.
Fíjese bien. A lo mejor se confundió.
¿Otra vez con la confusión?
No hay confusión. Mire.
Tenía dos billetes, y ahora tengo uno.
Miré, ahí está.
Se le cortó la punta.
Al billete con el que le
pagué se le cortó la punta.
Fíjese en la caja si tiene un billete
al que le falta la punta.
- Dejémonos de joder que estoy apurado.
- Acompáñeme.
Yo no lo acompaño a ningún lado.
Vaya a la caja y me trae el vuelto acá.
No voy a la caja. ¿Estamos todos locos?
¿Qué pasa?
Tu parte. ¿Te gustó?
Ya la conocía.
- ¿La hacés?
- No.
¿Por qué?
Hay mucha gente alrededor, hay que
hacer un escándalo. No es lo mío.
Pero de eso se trata, boludo.
Ellos no están preparados
para un escándalo.
¿Cuál es la clave? Ofenderse.
Cuánto más ofendido estás,
menos sospechoso parecés.
Si la cosa se pone fea, difícil,
acusás a los demás.
Pero no es lo mismo.
¿Qué parte?
Poner la jeta, no me gusta.
El riesgo de que algo salga mal.
La cosa se pone mal y yo me taro.
Elegiste mal el laburo.
Yo no elegí nada.
¿Tenés un par de monedas?
Tengo que hacer un llamado.
Es privado... ¿sabés?
Arreglá todo... chau.
¿Con quién hablabas?
Con mi abogado.
Cada tanto tengo que llamar.
Tengo un par de cosas
pendientes todavía.
- ¿Quién era?
- Un amigo.
Bueno, dale, ¿que sigue?
No sé.
En realidad estuve pensando...
no sé si vale la pena.
Todo este asunto... quizás sea mejor
que sigas con lo tuyo, tranquilo.
El Turco seguro que está por volver...
y si se entera que lo reemplacé
por otro se va a calentar.
Es un poco celoso el Turco.
No, pará, ¿qué pasa?
Nada... esto no es para vos.
No te interesa, no te gusta.
Podrías hacer una cagada,
y si eso pasa...
No, pará... ¿qué cagada podría hacer?
¿qué clase de pelotudo crees que soy?
De los que piensan demasiado.
- ¿Y desde cuanto es una desventaja?
- Es una desventaja.
¿Por qué?
Hay cosas que si las pensas no las hacés.
Escuchame, necesito la guita.
Con vos al 50% puedo hacer más
que yo solo al 100.
Esto no se trata de
aprender un par de trucos.
Esto lo sabe cualquier pelotudo. Para
el laburo de otario hace falta otra cosa.
Talento...
...y vos lo tenés.
Si no, no estaría vivo.
¿Tan bueno sos? ¿Podés conseguir
cualquier cosa que te propongas?
Lo que sea.
¿Podés conseguir esa cartera
en menos de dos minutos?
¿Que me entregue la cartera a mi,
voluntariamente? - En dos minutos.
No, eso no.
- Yo sí.
- No, no podés.
Te apuesto el anillo.
- Buenas.
- Adelante.
- Gracias.
- ¿Qué piso va, señora?
- Cuarto.
- ¿Y vos?
- Penthouse.
¿Qué pasa?
No sé qué pasa.
Los ascensores estos que son viejos,
se descomponen, se caen.
Por favor no diga eso.
Es que pasa, pasa mucho.
Que lo parió.
- Para que nos vengan a ayudar.
- Lógico.
No, vamos a hacer otra cosa.
Vamos a salir, y seguimos
por las escaleras.
Permítame que la ayudo.
Páseme la cartera que la apoyo acá.
¿Quiere que se la tenga yo?
Sabías una que yo no conocía.
No sabía nada.
- ¿La improvisaste?
- Sí.
- ¿De verdad?
La hacés rápido.
Y tenés otra ventaja además...
que te va a hacer la vida más fácil.
Algo que no se compra.
- ¿Qué?
- Cara de buen tipo.
¿Será posible? ¡Otra vez me
mandaron este diario de mierda!
¿Cuántas veces les voy a decir
que ese no es el que yo recibo?
Estoy podrido de venir a buscarlo.
¿De dónde me dijo que es?
Viamonte 1242, 2º " B".
¿Tan rata sos?
¿No podés comprarlo?
¿ A quién le dijiste "rata"?
¿Estás ofendido?
Claro que puedo comprarlo, boludo,
pero también puedo no comprarlo.
Como harían todos, si pudieran.
¿Creés que todos estos pibes
son igual que vos?
¿Como yo? Casi todos.
Lo que pasa es que no tienen
los huevos para bancársela.
Por lo menos son "casi todos".
También están los decentes,
y también estás vos...
...que vendrías a ser... ¿qué cosa?
¿Cómo andás, tío?
Vos no la hubieras sacado
del ascensor, ¿no?
- ¿De qué hablás?
- La cartera.
Te la hubieras llevado.
¿Qué me querés decir?
¿Te creés que soy un chorro?
Yo no mato a nadie. No uso caño.
Eso lo puede hacer cualquier pelotudo.
¿Querés ver chorros?
Vení.
Aquellos dos... esperando a alguno
con el maletín del lado de la calle.
Aquel, está marcando
puntos para una salidera.
Están ahí, pero no los ves.
Bueno, de eso se trata.
Están, pero no están.
Así es que cuidá el maletín, la valija,
la puerta, la ventana, el auto.
Cuidá los ahorros. Cuidá el culo.
Porque están ahí, y van a estar siempre.
- Chorros.
- No... eso es para la gilada.
Son descuidistas, culateros, abanicadores,
gallos ciegos, biromistas, mecheras...
garfios, pungas, boqueteros,
escruchantes, arrebatadores...
mostaceros, lanzas,
bagalleros, pesqueros... filos.
Tengo hambre.
¿Vamos a comer algo a mi oficina?
¿Qué te pasa?
Sentate allá, esperame ahí.
Anibal, ¿me despejás el escritorio?
Llamó tu hermana.
¿Cómo sabés que era mi hermana?
Me dijo que era tu hermana, Valeria.
- No sabía que tenías una hermana.
- Sí, tengo una hermana.
- ¿A qué hora llamó?
- Hace más o menos una hora.
¿Dijo qué quería?
¿Por qué no te alquilás una oficina
con una secretaria y me dejas de joder?
Haceme algo de comer, algo rico.
Si no te jode la comida la
próxima vez prefiero elegirla yo.
Qué hinchapelotas que sos, nene.
- ¿Cuando?
- Esta mañana.
- ¿Qué le dijiste?
- Que estabas internado.
- ¿Por qué te internaron?
- No...
Me parece que se me está
terminando el crédito.
Soy un poco desprolijo con la guita.
Me cuesta...
¿Desprolijo?
Tu hermana.
Hola... mirá vos... o no hablamos nunca
o me llamás dos veces en un mismo día.
No, ahora no puedo.
¿Y por qué me interesa a mí?
Escuchame, si me estás jodiendo para
hacerme ir por lo de los abuelos...
pará... ¡para un poco!
Está bien, voy para allá. ¡Sí!
- ¿Problemas?
- No sé, puede ser.
Me voy a lo de mi hermana a ver qué pasa.
¿Y yo qué hago?
Vení conmigo.
Con mi hermana nunca se sabe.
A lo mejor necesito un testigo.
Pagá acá. Yo después te doy.
- ¿Acá labura tu hermana?
- Sí.
- Y ella...
- No.
Mi hermana es una persona seria.
Milagro. Llamé y viniste.
Bien, gracias.
¿Y vos cómo estás?
Bien, estamos bien.
Gracias por preocuparte.
¿Llamaste para pelearme? Trato de mantener
la fiesta en paz, de ser amable.
Ojalá fuera una fiesta,
y conmigo no tenés que ser amable.
Con tal que te hagas cargo de
tus responsabilidades a mí me alcanza.
Esta canción ya la escuché.
Me parece que la cantaba tu mamá.
Sos un hijo de puta.
Qué boquita tenés.
Tené cuidado que no te escuche
uno de tus jefes. ¿Cuántos son?
¿10... 20? Nunca vi una mujer que
tenga tantos jefes como ella.
- ¿Y este quién es?
- Juan, un amigo.
- Yo te llamé a vos.
- Y yo vine con él. ¿ Qué querés?
Vení.
Marcos, ¿cuántas veces te pedí que
no te metas ni con el hotel ni los pasajeros?
- Que hagas tus asuntos en otra parte.
- Demasiadas.
Hoy estaba en el lobby y el viejo
que era tu socio... ¿cómo se llamaba?
- ¿Sandler?
- Ese, Sandler.
- Pensé que estaba muerto.
- No me jodas, Marcos.
No te jodo. Hace como seis
o siete años que no lo veo.
Además, Sandler no era mi socio.
Hace otra cosa.
Bueno, claro. Pero estaba en el lobby,
muy nervioso, insistiendo en ver a un pasajero
- Me imaginé que era uno de tus asuntos.
- Te equivocaste.
Ahí pedí que te llamen, y como no
te encontraron pedí a seguridad que lo saquen
¿Sos botona ahora?
Escucháme, este es mi trabajo y me rompo
el culo 12 horas por día para conservarlo.
No literalmente, espero.
Cuando lo estaban sacando el viejo tuvo
un ataque, un lipotimia, algo así.
Ya lo vio el médico del hotel...
...van a llamar una ambulancia ahora.
¿Qué tengo que ver yo con todo esto?
El viejo me reconoció y me pidió,
me rogó, que te llame...
...que era urgente,
que tenía que hablar con vos.
Mi vida ya es un quilombo tal como está.
Aseguráte que no venga más.
Ni vos tampoco.
- Vos me llamaste.
- Te llamó él.
Lo que tengas que arreglar,
arreglálo y andáte.
Me pone nerviosa verte acá.
Seguís tan cariñosa como siempre.
A propósito.
¿Estás de novia, te casaste...?
Estoy de novia.
Mañana va a ser un año.
Te felicito.
¿Lo conozco?
No creo. Es un tipo honesto.
Buen culo, ¿no?
Marquitos, viniste.
Vos me llamaste, Sandler.
Pensé... qué se yo, viste...
¿ Y él?
Está conmigo. Si querés
le digo que se vaya.
¿Juan?
¿Vos no sos Juan, el pibe de Ramiro?
Yo laburé hace muchos años con tu viejo.
Le hacía unos papeles sellados,
y él los caminaba.
Sandler es un artista.
Sí, un artista.
- Quise ganar muy buena guita.
- Otras épocas.
- ¿No te acordás?
- No.
En esa época eras muy pibe vos.
Tendrías diez, doce años.
Buena memoria.
Era un pendejo despierto este.
Muy emotivo todo esto pero,
¿qué querías, para qué me llamaste?
Alcanzame el portafolios.
Aquí está parando...
Esteban Vidal Gandolfo. ¿Lo conocés?
Dueño de un holding.
Salida apresurada del país.
Investigación parlamentaria.
Deportación a Venezuela.
¿500 millones de dólares?
Lo que sea, es muy grande para vos.
Tiene un hobby.
Vale 500 millones,
y tiene un hobby.
- ¿Y qué es?
- Estampillas.
- ¿Vos no tenías un...?
- Un cuñado. Filatelista.
Muy importante.
El marido de mi hermana Berta.
La que vive en el Kavanagh.
Mi hermana rica.
El murió hace 8, 9 años,
y le dejó toda la colección a ella...
- incluidas las Nueve Reinas.
- ¿Qué Nueve Reinas?
Las Nueve Reinas es una plancha
de estampillas de la república de Weimar.
Defectuosas. Extrañas, pero muy valiosas.
- ¿Cuánto?
- No sé.
No tuve tiempo de establecer un precio.
¿Y vos se las querías
vender a Vidal Gandolfo?
¿Las de mi hermana?
Las de mi hermana no.
Ella no las vende por nada.
Dice que le recuerdan a su marido.
¿Y entonces?
Pero, las pude ver.
Las estudié.
Las fotografié.
Las copiaste.
Mi mejor trabajo.
Papel original. Año 1920.
Corte a mano, perforación por perforación.
¿Esta foto es de las que vos hiciste?
El truco está en el tiempo.
Yo sé que no pasaría una prueba de laboratorio.
Pero al tipo se lo llevan al
aeropuerto mañana a la mañana.
No tiene tiempo de revisarla a fondo.
Por eso hay que venderlas hoy.
Jugar con su calentura.
Que crea que es hoy o nunca.
Por favor, acompáñenme un poquito al baño.
Tranquilo.
- ¿Vos lo conocés al español este?
- Sí, algo leí.
¿Existe, entonces?
Sí, claro que existe.
A ver si entendí.
Vos viniste al hotel a
preguntar por el gallego.
Como no te dieron pelota
te pusiste nervioso...
...porque pensaste que todo
se iba a la mierda.
¿No es así?
Ahí fue donde saltó la térmica.
Así es que necesitás a alguien
que te venda la mercadería... hoy.
¿Por qué yo justamente?
Cuando me descompuse la
vi a tu hermana y pensé:
¿Por qué no?
Ya pasó mucho tiempo.
No te la esperabas, ¿no?
Aquí estoy, confiando otra vez en vos.
Desesperado estás.
Me llamás a mí porque
no tenés más remedio.
Puedo darte el 20%.
No.
No, mirá.
Te voy a contar cómo es la situación.
Vos no ponés el porcentaje,
lo pongo yo.
Porque si me voy ahora lo único que vas
a conseguir es una enema en el Fernández.
Escuchame, tengo 73 años...
...me quedan pocas posibilidades,
y esta es mía, por derecha.
Dejáte de joder, Marcos.
Puedo llamar a otro.
No, si pudieras llamar a otro
ya hubieras llamado.
¿Cuánto querés?
El 90%.
Vos estás loco.
No, lo que pasa es que te
tengo agarrado de las bolas.
- Vamos 50 y 50.
- Yo no estoy negociando.
Te estoy haciendo la única
oferta que vas a tener.
El 10% para vos...
o nada, cero. Yo no te busque, Sandler.
Fue precisamente al revés.
No aprendo más.
Soy un boludo.
No sos un boludo, estás hecho mierda.
Bueno, ¿y?
La plancha la tiene la mujer en la casa.
Si le digo que voy de parte
del viejo me la va a dar.
Me pidió que no le diga nada del hospital.
No quiere que la asuste.
¿Sabés algo de estampillas vos?
Son unos papelitos cuadrados
que se pegan en los sobres.
- ¿Lo vas a hacer?
- ¿Qué te pasa? Por supuesto.
- ¿Qué?
- No, nada.
Me parece un poco raro.
- ¿Qué parte?
- Todo.
¿Raro? ¿Te parece raro?
Nene, yo vendí semillas de alambre
de púa al contado. Y me lo agradecieron.
¿Te parece que me puedo asustar
por unas estampillas?
¿Qué puedo perder?
No arriesgo nada.
Si vendo, me quedo con todo.
¿Y si es asunto de la cana?
No, nene, esto es otra cosa.
Esto es algo que podés esperar
toda la vida y nunca te pasa.
Es una en un millón.
El viejo es muy bueno dibujando.
Es el mejor. Y yo puedo
vender esas estampillas.
- Y sacar, no sé... 30 lucas.
- ¿30 lucas?
- ¿Vos decís más?
- Vení.
¿Qué pasa?
¿Qué querés?
Quiero entrar.
¿Entrar a dónde?
Al negocio. Necesito la guita.
Quiero una parte.
¿Una parte?
¿Te volviste loco?
No, no te estoy diciendo mucho.
Hablo de un porcentaje.
Estamos juntos por el día, ¿no?
¿Y por qué te voy a dar
un porcentaje a vos?
Esto me llegó a mí,
a través de mi hermana.
¿Quién mierda te creés que sos?
Bueno, pero estaba ahí.
Me cago en eso. Ni siquiera
conocés la dirección de Sandler.
Voy a necesitar ayuda.
Quedáte conmigo por un fijo: una luca.
Tres.
- Una y media.
- Dos y media.
- OK. Dos.
¡Está bien!
Sólo si se hace, si no, nada.
- ¿Cómo se llama el tipo este
que estaba...? - ¿Qué te importa?
- ¿Vidal Garófalo?
- Gandolfo.
Gandolfo. Le caés bien.
Me gustaría hablar con vos sobre...
¿por qué me preguntás? - Por nada.
- No te metas con el tipo ese...
- Ya vengo.
Por casualidad te acordás de un tema
de Rita Pavone "Il Ballo del Mattone"?
Ya está, vamos.
No te vamos a joder más.
Escucháme, querido.
¿Qué pasa con lo de los abuelos?
¿Otra vez con ese tema?
Hablá con tu abogado.
No te hagás el boludo,
tu abogado lo está dilatando.
Para eso son los abogados.
Si no lo hacés por mí hacelo por Federico.
¿Qué tiene que ver el pibe en todo esto?
Lo estás cagando a él también.
La tercer parte es de él.
Yo no estoy cagando a nadie.
¿Me querías hacer un juicio? Me lo hiciste.
¿Qué más, no te alcanza?
¿Querés mi sangre?
Mirá la víctima.
¡Qué hijo de puta que sos!
No me insultes.
Y no lo metas al pibe en esto.
Se está metiendo solo.
Explicáselo vos.
- Marcos, ¿cómo estás?
- ¿Qué hacés, nene?
- ¿Bien?
- ¿Cómo andás, bien?
No era que no venía nunca,
que no le importaba?
- ¿Cómo estás?
- Bien... ¿y vos?
Por fin tu hermana logró que vengas
a trabajar con ella, y disfrazado.
Si, bueno, hacía falta la guita.
Quedan deudas de la casa todavía.
No le des explicaciones.
No tenés nada de qué avergonzarte.
Vos explicále a tu hermano por qué
no puede cobrar la plata de sus abuelos.
- Valeria, cortála con eso.
- Sí, cortála.
No seas ingenuo, Federico.
No me metas en este quilombo, ¿está bien?
El ya me explicó lo que pasó
con la herencia y a mí me basta.
- ¿Y vos le creés?
- Por supuesto. Es mi hermano.
Hacé lo que tengas que hacer,
hacéle juicio. A mí no me importa.
Pero no me rompas las pelotas.
- Tengo que volver a laburar.
Nos vemos. - Dale.
Chau.
- Buenas tardes.
- ¿Qué quiere?
Venimos de parte de su marido,
a buscar un sobre que él nos dejó.
Dijo que es un sobre amarillo, grande,
que está en el mueble del living...
- debajo del jarrón chino.
- Mi marido no está.
Sí, ya sé. Precisamente nos dijo
que aunque él no estuviera...
podíamos venir a buscar el sobre.
¡No está! Vuelva en otro momento.
Nos encantaría, pero no podemos.
Sandler, el Sr. Sandler nos dijo que...
¡No está! ¡No está!
¡Mi marido no está!
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué quieren de mí?
- Nada, simplemente...
- Váyanse o llamo al vigilante.
- Señora, por favor.
- Fuera, le digo.
Yo los conozco bien a ustedes.
Se aprovechan de una porque está sola.
Pero no lo voy a permitir,
no los voy a dejar.
Por eso no le abro la puerta a nadie.
Vamos, la señora tiene razón.
No tiene sentido.
Tu mamá va a entender,
no es tan terrible todo esto.
Si volvemos a visitarla alguna vez
le llevaremos las fotos, si no, no.
Hasta luego.
Realmente perdónenos, Sra.
Es que mi hermano se pone ansioso
cuando va a visitar a mamá...
y ella estaba tan entusiasmada
con esto de las fotos que...
pero bueno, de alguna manera
lo arreglaremos. Hasta luego.
Oíme...
No, vos no. Vos quedáte ahí.
Vení vos.
- Sí.
- ¿En el sobre hay fotos para tu mamá?
Sí, unas fotos viejas de mi
tío Livor y su familia en Polonia.
Su marido nos prometió hacernos
unas copias de los originales...
y se las queríamos regalar a mi mamá,
ahora que viajamos para allá.
- ¿Y tu mamá dónde vive?
- Mamá en Entre Ríos.
¡Ah, Entre Ríos!
Entre Ríos. ¿Me espera un segundito?
- OK, el 20%.
- 50 y 50%.
Ni en pedo, antes te mato. El 25.
Sin mí no entrás y te quedás sin nada.
Yo no soy Sandler, y vos
la guita la necesitás en serio.
El 30 y punto, menos los gastos.
¿Conoce Entre Ríos usted?
Mamá no quiso irse nunca.
Ella siempre dice: Un Meckler se queda
en la tierra que lo vio nacer.
¿Meckler? ¿Ella es algo del
rabino Meckler de Basavilbaso?
La prima hermana,
yo soy el sobrino.
Vidal Gandolfo va a estar
en el hotel toda la tarde.
Le pidieron al barman unos
tragos para las tres y media.
¿Cómo pensás encararlo?
No sé.
- Hay que pensar en algo.
- Pensá rápido.
Se lo llevan mañana a la mañana.
Mucho tiempo no tenés.
Tenemos. Digo, podrías aportar
el 30% de una idea.
¿Cómo le va, estimado Marcos?
Discúlpeme, Washington.
Estamos ocupados.
Marcos, va a demorar más en echarme que
en ver las ofertas que tengo para usted.
Tiene razón.
¿Qué tiene?
Lo que quiera.
Nacionales, Bonaerenses,
Cordobeses, Cooperativos...
- ¿De terceros?
- Y en blanco.
Tengo algunas chequeras
completas, si quiere.
Lo que quiero es que se vaya, Washington.
¿No quiere hacer un regalo?
Puede quedar bien con una persona amada.
Claro, nada mejor que un Rolex paraguayo
para quedar bien con una persona amada.
¿Usted, joven?
¿Otra cosa?
¿Perfumes, ropa de marca,
zapatillas importadas?
Programas de computación, cuadros
de firma, aparatos electrónicos.
Tengo una motocicleta japonesa
excelente con algunos daños menores.
¿Qué daños?
Un agujero en el tanque.
- ¿Una perforación?
- De calibre chico.
Eso, necesito un revolver.
No de calibre chico, grosso.
- ¿357 tiene?
- Marcos...
...que yo no soy un delincuente.
Tenga buen día.
Perdón, teléfonos celulares
funcionando, ¿tiene?
¿Alguna marca en especial?
¿Una idea?
Hola... sí, soy yo.
¿Qué hacés?
No, es un mal momento.
Estoy a punto de mear.
En el hotel.
Vine porque me dieron un dato,
pero no creo que funcione.
¿Eh? No no, no... voy a ir
el sábado a Montevideo.
Voy a ver si las coloco allá.
Sí...
Es que el tema no es cuándo... cuánto.
¿Eh? ¿Estás en pedo?
¿Por las Nueve Reinas?
No... hacé una cosa.
Por esa guita andá al correo que te van
a dar todas las estampillas que vos quieras.
No, no estás ni cerca.
Olvidáte.
Ah, ahí te estás acercando un poquito más.
- ¿Qué mierda hacés acá?
- Estoy hablando por teléfono.
No te hagás el pelotudo conmigo.
Es la segunda vez en el día que andás
por acá. Vos y ese otro boludito.
¿Qué querés?
Acá las preguntas las hago yo,
vos contestás.
¿Qué hacés acá?
¿Cuál es el truco ahora?
No es ningún truco.
Tengo algo para vender.
Todo legal, sin historias.
¿En el baño del hotel?
¿Me estás jodiendo?
¿Querés que me enoje en serio?
Bueno, estamos todos.
Mirále la cara a este.
¿De dónde lo sacaste?
Oíme, la gente del hotel está inquieta.
Vayamos a otro lado y me explican todo.
No va a hacer falta.
Seguramente a usted no le
molestará identificarse.
Baje el arma.
¿Y usted quién es?
Un huésped del hotel, y estos caballeros
vinieron aquí porque yo los llamé.
¿Usted los llamó?
Guarde el arma, por favor.
Usted será un huésped del hotel,
el rey de España, pero a mí no...
Vos vení conmigo.
Y usted, espere un momento.
¡Sos un hijo de puta!
¡Te gustó, te gustó!
¡La puta que te parió!
¿Quién dijo que me tenías que pegar?
A Hollywood tendría que ir yo.
Se la comió doblada.
Yo me tendría que dedicar a esto.
Tenemos que volver.
Agarrá lo que él te de y date por pagado.
No, vos tenés que pagar lo tuyo.
200 me debés.
- Te doy cien ahora, después...
- 200.
Un placer.
Quiero cambiar unas palabras
con vosotros. Seguidme.
Mis socios me están esperando.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿De dónde sacó tu amigo la credencial?
Se la dan en el laburo,
junto con las pistola.
Vamos a tratar de no perder el tiempo.
Tu le dijiste al policía
que tenías algo para vender.
Un negocio, legal, según tus palabras.
Y por lo que escuché de
la conversación telefónica...
...quizás pudiera interesarme.
¿Usted quién es?
Si lo que tienes para ofrecer
es lo que yo creo...
Perdón, ¿usted quién es?
La persona que te indicaron.
La que viniste a buscar.
Yo no tengo nada para vender,
ni le pedí ningún favor.
Estamos acá por gentileza. Usted nos hizo
un favor en el baño, hubo un malentendido
...pero la verdad es que
no sé quién es usted.
¿Tú qué dices?
Mi socio habla por mí.
Vaya, profesionales.
¿Entendéis, cretinos,
cómo se hacen estas cosas?
Si tú tuvieras algo para venderme
seguramente golpearías a mi puerta...
como un vendedor de enciclopedias.
Pero si fueras un porteño listo...
intentarías que yo me interesara.
Buscarías la forma de que yo te
buscara a ti, y no al revés.
Podrías, por ejemplo, tener
una conversación telefónica...
con un supuesto comprador...
y asegurarte de que yo la escuchara.
Aunque debes ser sutil.
No decir nada como:
¿Cómo... por las Nueve Reinas?
¡Vos estás loco!
Y luego el policía: "No, por favor,
no me pegues. Tengo algo para vender.
Pero es legal, te lo juro".
¿Entendéis?
Fue tan ridículo.
No sé de qué está hablando.
Bueno, hombre.
No tienes que continuar con eso.
Además es cierto que si hubieseis
venido directamente...
quizás nunca hubiera hablado con vosotros.
No me importa que lo hayáis
hecho así. De veras.
Mientras lo que tengáis
sea bueno y me interese.
De verdad no sé de qué me está hablando.
Hombre, no seas pesado.
Ya está, terminó la función.
Estás frente a mí, te estoy escuchando.
Quieres ofrecerme algo
hazlo ya o vete a la mierda...
que me queda poco tiempo
y muchas cosas por disponer.
¿Tú tienes esto?
¿Y de dónde lo sacaste?
Me las dejó mi abuelo, poco antes
de morir. Murió hace unos meses.
A él se las dio un alemán
que conoció en un barco.
- Las pagó siete pesos.
- Siete pesos...
Yo se lo comenté a mi primo y él
me sugirió venderlas a un coleccionista.
¿Le interesa?
No me apresures.
Digo, como tiene tan poco tiempo
y tantas cosas por disponer...
Quizás quiera comprarlas.
Eso sería una suerte,
para todos.
Vuélvete aquí, en una hora.
Quiero ver los sellos,
y hablaremos de dinero.
- ¿Hoy mismo?
- Hoy mismo, sí.
No tengo mucho tiempo.
Lamentablemente tengo que abandonar
vuestra ciudad mañana por la mañana.
- ¿Tú no lo sabías?
- No, no lo sabía.
Pues así es.
Y creedme, voy a extrañar este país.
Nunca he visto tan buena
disposición para los negocios.
En mi habitación, a las cuatro.
¡Deja el teléfono de una vez, coño!
Te dije que no hagas quilombo en el hotel.
- No te preocupes que no...
- Vos no te metas.
No en serio, no tiene nada que ver con...
¿Vos de qué la vas, boludo?
¿No sabés cómo terminan
los socios de mi hermano?
¿O acaso te crees que Marcos
te va a hacer ganar plata?
- No vengas más.
- Vamos a volver.
Voy a llamar a la policía.
Llamala a ver qué le decís.
Perdón... usted, por casualidad,
¿no se acuerda un tema de Rita Pavone...
"ll Ballo del Mattone"?
Vamos... dale.
¿A qué se refería tu hermana
con lo que dijo?
¿Sobre qué?
- Cómo terminan tus socios.
- ¿Qué se yo?
- ¿Por qué dejaste de laburar con Sandler?
- ¿Qué te importa?
Da la puta casualidad que por este
día soy tu socio. Me importa.
Técnicamente se podría decir que
hice un reajuste unilateral de dividendos.
Lo cagaste...
Cagaste a tu socio.
"Cagaste a tu socio".
Sandler toda la vida fue un boludo.
Además, tan mal no debe haber
quedado si volvió a llamar.
No te preocupes.
A vos no te voy a cagar.
¿Por qué no?
Me estoy volviendo viejo,
y seguro que corrés más que yo.
No me convence.
Ni falta que me hace.
Que no, joder, que no.
Porque no voy a mantener una
posición descompensada...
¿A cuánto?
Eso está mejor.
Ofrécele una opción a 19.000
y déjalo ahí.
Sí, así sólo perderemos, déjame ver...
...dos y medio, tres millones.
Te llamo luego...
...de acuerdo.
Dame, dame...
Haz lo tuyo.
Señor Vidal, permítame que insista.
Estas no son las condiciones.
Lo correcto sería hacer una prueba
de laboratorio sobre la tinta...
- y una espectrografía...
- ¡Que no tengo tiempo, joder!
Se supone que eres el mejor, o por
lo menos te estoy pagando como si lo fueras.
Así es que déjate de laboratorios
y dime si son verdaderas o no.
Debo pagar algo por ellas o alguien
con muchas agallas está tratando de timarme?
Adelante, haga lo que crea necesario.
Las estampillas son buenas.
Perdón, ¿alguno de ustedes
recuerda un tema de...
¿Cómo sigue el partido, parejo?
Una plancha de estampillas
de la república Weimar...
...con una rara distribución
del borde dentado.
Tenía razón, Sr. Vidal.
No hacen falta más pruebas.
Estas son las Nueve Reinas.
Tú, págale.
Bien, hablemos de dinero.
- Lo que yo había pensado...
- No, tú no pienses.
Tú sólo me escuchas.
Yo no sé lo que hacéis para vivir,
ni me importa.
Lo que es seguro es que
no vivís vendiendo sellos.
Esta plancha os ha caído del cielo...
...y lo que podéis sacar de ella
os ha caído de regalo.
- ¿Me equivoco?
- No, es cierto.
No sabemos demasiado de estampillas.
De todos modos, preferiríamos
venderlas aquí, ahora, sin más trámites.
Pero también puedo conseguir financiación,
puedo ir a Estados Unidos...
...puedo ponerlas en remate.
Quiero decir, no las vamos a regalar.
Si nos fijamos en los catálogos...
¡Yo me cago en los catálogos!
¿Qué pasa? ¿De pronto te has
convertido en un experto?
Mira, yo soy el que te va a comprar
esos sellos. El resto es aire.
Yo te digo el precio, y tú lo aceptas.
No te voy a dar ni un centavo más de...
300.000.
Esto no es lo que hablamos.
Yo no me voy a dejar robar, ¿sabés?
Mi abuelo guardó estas estampillas
durante toda su vida...
yo no las voy a malvender
al primero que me venga a apretar...
por muy europeo y millonario que sea.
- Escucháme...
- Escucháme vos a mí.
Vos y yo tenemos un arreglo,
pero decido yo.
No las voy a reventar, y es definitivo.
Vale, vale, vale...
¿... qué cifra haría feliz a tu abuelo?
- 450 lucas.
- ¿Eh?
El tipo este nos va a
comprar las estampillas.
Se las entregamos a las 10, el tipo
nos va a pagar 450.000 dólares.
- De ahí, el 10% es para Sandler, y del
resto el 30% es mío. - Menos los gastos.
¿Dónde está la trampa?
¿Qué?
Me estás cagando.
Esto es un cuento.
me lo estás haciendo.
¿Que yo te estoy cagando a vos?
¿En qué?
No se en qué, en algo. No lo puedo
entender y me da mucha bronca.
- Esto no es real.
- ¿Esto no es real? Dame eso.
Esto es lo más real que te pasó en
tu vida, pelotudo. Son 450 lucas.
Es más real que vos y yo.
¿Qué te pasa, pibe?
¿Tenés un complejo que no
te deja disfrutar de la vida?
¿Necesitás algunas seguridades?
Bueno, mirá. Yo te aseguro que te mato
si me pierdo esto por tu culpa.
¿Te parece muy sospechoso?
Bueno, muy bien. Estás afuera.
Andáte. Dejáme solo. Chau.
Andáte, andá.
Que te vaya bien.
¿Para qué te necesito yo a vos?
No sé por qué no te mando
a la mierda ya mismo.
¿Será porque me empezás a querér?
¿Qué quiere?
Y, ¿cómo fue?
¿Cómo fue qué, qué querés?
¿Las compró?
- ¿De qué está hablando?
- No sé.
- ¿Qué querés?
- Lo mío. Lo que me toca.
De qué estás hablando?
¿De qué carajo estás hablando?
Escúcheme, usted sabe muy bien que
esas estampillas no valen nada.
Quiero decir, las verdaderas, sí,
pero lo que les está vendiendo a Vidal...
No es que sean malas.
Están bastante bien hechas.
- ¿Lo tuyo? ¿Querés lo tuyo?
- Sí.
¿Cuánto es?
Y, 15%.
- Les hice un servicio.
- Yo no te pedí nada.
Se lo digo. Te juro que subo
y le digo que son falsificadas.
Se lo decís...
y yo te juro que te saco el hígado
por el culo y te lo hago tragar de vuelta.
¿Con quién mierda te creés
que estás hablando?
- 10%
- El 2.
- 7.5
- El 5%. ¿De acuerdo?
Dame una dirección y un teléfono.
Yo cualquier cosa te contacto.
¿Cómo sé que me vas a llamar?
¿Qué querés, que te firme un pagaré?
Entre nosotros, los delincuentes,
la cosa funciona así, de confianza.
Yo no soy ningún delincuente.
No, claro. Perdoname. Dale.
- Acá estoy por las mañanas.
- ¿A qué hora?
De 8 a 11. Menos los miércoles.
Bueno, andá.
Yo te llamo.
¿Será posible, carajo?
¿En todos lados será así?
Estamos jodidos.
Estás entregando muchas acciones.
Digo, 10% por acá, 5% por allá.
¡No!
Todo mal, ¿no?
Duró...
...cuatro horas.
- Los sueños no duran tanto.
- No era ningún sueño.
Ahora sí.
¿Qué te pasa? ¿Todos los días
perdés una fortuna?
No, bueno, pero...
...ya no se puede hacer nada, ya está.
Estas estampillas están
hechas mierdas, las otras...
¿Qué pasa?
Las otras, las originales.
Las tiene la hermana de
Sandler, en el Kavanagh.
- Si, pero Sandler dijo que...
- ¡Sandler es un pelotudo!
Le ofrecemos una parte.
Le decimos que las tenemos vendidas...
que lo único que hay que hacer
es entregar y cobrar.
- ¿Y si no quiere?
- Va a querer.
Va a querer la vieja. Si no, para eso
estás vos, seductor de ancianas. Vení.
Así que... las Nueve Reinas.
Efectivamente.
¿Y qué les dijo mi hermano?
El sugirió que quizás usted estuviera
muy apegada a la colección...
y que eso quizás represente para usted
el recuerdo... - De mi marido, sí, claro.
En realidad las estampillas me
recuerdan bastante a mi marido.
Cuadrado, pegajoso...
De todos modos, nos tomamos el atrevimiento
de venir porque pensamos que...
existiendo la posibilidad de
una operación inmediata...
¿Mi hermano cree que yo no vendería
jamás esas estampillas de mierda?
¡Qué boludo!
A él no se las daría.
Pero eso no quiere decir que
no las venda si necesito la plata.
Hace tiempo que venía pensando
en convertirlas en algo más útil.
Estoy teniendo gastos.
- ¿La comisión de ustedes?
- El 15%
La operación se haría hoy mismo.
Qué conveniente.
¿Por cuánto es la venta?
50 mil, al contado.
¿Por quién me estás tomando, mequetrefe?
Discúlpeme, francamente no sé...
Dejá de actuar conmigo.
¿Te creés que no sé que
esa plancha es valiosa?
¿A qué te dedicás,
a estafar jubiladas?
No sé el valor exacto, ni me interesa.
Te voy a explicar, querido.
Yo decido una cifra que me haga feliz.
El que quiere las estampillas,
pone esa cifra aquí sobre la mesa...
y se las lleva. Eso es todo.
No hay porcentaje, ni consignaciones,
ni pagos a cuenta.
Las quiere, las paga, se las lleva.
¿Y cuál es la cifra de la felicidad?
Habla...
...qué hermosa cualidad.
- ¿Cuánto?
Digamos... 500.000 dólares.
Sentáte.
Escúcheme, esa cifra es una locura.
Las estampillas no valen eso.
- ¿Ah, no?
- No.
Escuche.
- Creo que podemos llegar a 75.000.
- Ni hablar.
- 450.
- 100.000
400.
- 250.
- Deberíamos irnos.
350.000.
- 200.000, quizás.
- Vámonos, ahora.
250.000 dólares, última cifra.
Si nosotros trajéramos
el dinero, hoy mismo...
¿usted tendrías las
estampillas disponibles?
Seguro.
- ¿Las tiene acá?
- No te importa dónde las tengo.
Las pagás hoy, te las llevás hoy.
¿Qué te pasa?
Estamos jodidos, ¿no?
Se terminó todo acá.
Hay que seguir.
Es una locura dejarlo.
¿De qué estás hablando?
De comprarle las estampillas a la vieja.
¿Te volviste loco?
No, nos pide 250 lucas,
las tenemos vendidas en 450 lucas.
Un día de laburo,
200 lucas de ganancia.
¿De dónde vas a sacar 250 lucas?
Yo tengo una guita.
La podría usar.
- ¿250 lucas?
- No, menos.
Ah, lo de tu hermana.
Lo del asunto ese.
Vi la oportunidad, y la usé.
Fui más rápido que ella, nada más.
Si no, te lo hacía ella a vos.
No te quepa la menor duda.
No la pensaba usar por un año...
...hasta que pasara el quilombo,
se terminara lo del juicio.
Entonces estamos salvados.
Compramos, vendemos, son 200 lucas
de diferencia, como vos decís...
el 30% para mí sin poner un mango.
Pero yo no tengo toda la guita.
Yo tengo lo de la herencia más una
parte que le pueda manotear al abogado...
y algo mío de antes junto... 200 lucas.
¿Y de dónde va a salir lo que falta?
Bueno, vos juntaste
50 lucas para tu viejo.
Hasta que lo dijiste.
- ¡Sos un hijo de puta!
- ¡Para!
¿Te creés que soy pelotudo yo...
que te voy a dar 50 lucas,
toda la guita que tengo...
que es para mi viejo,
te lo voy a dar a vos?
Para que vos hagas un negocio.
¡Andá a cagar!
¡Estás loco! Mirá si te voy
a querer cagar guita a vos.
¿Te voy a mostrar lo que hago,
cómo soy, cómo trabajo?
- ¿Qué clase de forro tendría que ser?
- Uno muy inteligente.
¿Qué arreglaste? Arreglaste
con la vieja esta.
¿Qué le das, el 30%?
¿A Sandler cuánto le das, menos?
15, 20, ¿cuánto le das?
Sos un idiota. Tenés una oportunidad
delante de la jeta y no la podés ver.
Tenés 200 lucas, Marcos. Yo tengo 50.
Esta mina nos pide 250.
¡Andá a cagar!
Justamente, boludo. Escucháme.
Nadie puede inventar una cosa así,
a menos que sea cierto.
Juan... estas cosas pasan, hermano.
Es una sola oportunidad en un millón.
En toda tu vida.
No está tocando a vos y a mí, ahora, acá.
Es una en un millón.
Andáte a la reputa madre
que te remil parió.
Te doy el 50%. El 50%, pongas lo
que pongas. ¡La concha de tu hermana!
¡Juan, Juan!
Gracias por los habanos,
no te olvidaste de mi marca.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Aunque supongo que estaría mejor en casa.
Esto está lleno de chorros.
- ¿Y lo de la guita?
- Mal.
Ya no me quedan dos o tres meses.
¿Qué pasó?
Vizcardi se tiene que inhibir
por un problema de jurisdicción.
Van a sortear la causa de nuevo
y me puede tocar cualquiera...
...y cualquiera no arregla.
Así que, si no consigo
la guita en diez días...
...perdí el tren.
¿Diez días nada más?
Diez días... tres meses...
¿qué diferencia hay?
¿De dónde voy a sacar 70.000 pesos?
No te podés quedar acá, papá.
- Yo podría...
- No se te ocurra intentarlo.
¿Estaré perdiendo la mano?
- ¿Por qué?
- ¿Por qué, qué?
¿Por qué no puedo intentar ayudarte?
No de la manera que estás pensando.
- Escucháme.
- No, escucháme vos.
Ya te lo dije mil veces.
Yo ya cometí los errores. No hace
falta que vos los cometas de nuevo.
¿Te creés que es un juego?
¿Te crees que los tipos que hacen
esto son nenes de pecho?
A mí me cagaron mil veces...
...y vos no viste lo que yo vi.
Te lo digo en serio, no seas boludo.
No hagas nada que pueda hacer
que te encierren acá.
Vos no podrías sobrevivir.
¿Qué tengo que hacer para que entiendas?
Más me rompés las pelotas, más
tiempo tardo en terminar el asunto.
Se acabó. Voy a llamar a la policía.
No sé qué les voy a decir,
pero vos no te metés más en mi hotel.
¿Tu hotel? ¿Es tú hotel?
¿Vas a llamar a la policía?
¿No te alcanzó con romperme
las pelotas toda la vida...
con ocupar el lugar de mamá
apenas se murió...
y encima me querés cagar esto?
Escucháme bien lo que te voy a decir,
porque lo voy a decir una sola vez.
Yo no estoy jodiendo en tú hotel.
Tengo la puta suerte que el tipo
está parando acá. Eso es todo.
Si vos interferís de alguna manera...
si por culpa tuya esto se arruina,
yo te juro que te mato.
- Vos no matás a nadie.
- Vos no me conocés a mí.
- ¿Qué hacés?
- ¡Ah, mis amigos!
Ya estáis aquí.
Y qué bien acompañados.
Lo mejor del hotel.
¿Ya os conocíais?
Si, nos conocemos desde hace mucho tiempo.
- La señorita es mi hermana.
- ¿De veras?
Esto sí que es interesante.
Estoy a punto de cerrar
un negocio fantástico con tu hermano.
Os voy a hacer ricos.
A él, seguramente a mí, no.
¡Coño! Noto cierta tensión en el ambiente.
Creo que lo mejor sería que
subiéramos a su habitación y...
- termináramos este asunto...
- Vale, vale.
Terminemos el asunto, sí.
¿Estás bien, te lastimó?
No, no me lastimó. Estoy bien.
Oye, acabo de hacer un cambio
en nuestro arreglo. Un agregado.
- ¿En el precio?
- No, en el paquete.
- Quiero incluirla a ella.
- ¿A Valeria?
A Valeria, sí. Sabiendo que es tu
hermana aún me calienta más.
Hombre, es sólo una noche.
Esta noche.
Desde el día en que llegué que le
quiero echar un polvo, pero no pude.
Y ahora puedo.
¿Quieres el dinero...?
- Pues convéncela.
- ¿Y si no quiere?
Pues, se acabó el negocio.
¿Usted está dispuesto a perderse
las estampillas por un polvo?
Mucho más de lo que tú lo estás
a perderte el dinero.
Que ella me suba las estampillas,
pero que sea ella.
No recibiré a nadie más.
¿Qué pasó?
Si fuera cualquier otra mina tengo
50 argumentos distintos para convencerla.
Y todos buenos.
Pero con la nena, no.
Con la nena es otra cosa.
- No va a agarrar Valeria.
- ¿Y vos que sabés?
Por lo que vi hasta ahora, no...
Te gusta, pelotudo.
Te vi cómo la mirabas.
Seguro que creés que es Santa Juana.
¿No viste cómo mueve el culo?
No hay santos.
Lo que hay son tarifas diferentes.
¿Te gustan los tipos a vos?
¿Cogerías con un tipo?
¿No cogerías con un tipo si te
ofreciera 10.000 dólares? - No.
10.000, es buena guita.
No.
¿Y si te diera 20.000?
- Guita de verdad. Todo para vos.
- No.
- 50.000 dólares.
500.000.
¿Te das cuenta?
Putos no faltan, lo que
faltan son financistas.
- Perdón, ¿la viste a Valeria?
- Está allá.
Valeria...
No tengo nada que hablar con vos.
- Dame un minuto.
- No quiero escucharte.
Es sobre la guita de los abuelos.
Chito, andá a buscar a Federico,
decíle que venga un segundo.
No hacía falta que trajeras al pibe.
¿Por qué no? Comparto los
gastos con él, vivo con él.
- Tiene derecho a enterarse.
- ¿A enterarse de qué?
De lo que sea que me vas a proponer.
Te conozco, conozco ese tono.
¿Qué tengo que te interesa?
Estoy haciendo un negocio grande
con Vidal Gandolfo.
- ¿Qué pasa? Otra vez vos, ¿qué pasó?
- ¿Qué hacés?
¿Le contás vos, o le cuento yo?
Tu hermano quiere que me acueste con
un tipo para que le salga un negocio...
...y quiere darme plata a cambio.
- Algo de lo que nos robó.
- No, no es así.
¡Qué hijo de puta que sos!
¿Qué hace falta para que digas
la verdad aunque sea una vez?
¿Otra vez con eso?
¿Para qué me llamaste?
Quiero que escuches la propuesta
de tu hermano.
Esto es entre vos y yo.
Dejálo a él afuera.
- Tiene razón, chau.
- ¡Fede, Fede!
Decíle la verdad.
Voy a ganar el juicio.
No quiero la plata,
lo que quiero es que le digas la verdad.
El resto lo decide él.
¿Si le digo la verdad,
vos vas con Vidal?
Sí.
¿Y cómo se que me vas a cumplir?
Dame tu palabra de honor.
Siempre fue tu punto débil.
Te doy mi palabra de honor.
¡Fede, vení!
¿Y ahora, qué?
Estás segura, ¿no?
Mirá que la verdad puede doler.
Es una maniobra un poco complicada.
Tu hermana tiene razón
sobre la herencia de los abuelos.
Mi abogado bloqueó
la sucesión en Italia...
y me presentó como único heredero.
...nos repartimos la guita.
Dejáte de joder.
Decíme que no es cierto.
Me encantaría, pero no es cierto.
¿Lo del intermediario en Italia
que se robó todo, los impuestos...?
No quería que supieras que...
Que mi hermano mayor me robó y me mintió.
Era mucha guita.
¿Y eso de acostarse con un tipo?
Tu hermana es grande,
sabe lo que hace, Fede.
¡No me digas "Fede"!
No me digas nada.
Bueno, ya está, listo.
Andá a lo de Vidal.
Acordáte que...
Oíme, fijate que la plata sea buena...
y contála, no sea cosa que nos embalurden.
Después ponéla acá.
Vamos para abajo.
¿Qué vamos a hacer acá?
¡Hey, hey!
- ¿Ya salió?
- No.
- ¿Dormiste algo?
No todo el mundo tiene la suerte...
- de una conciencia tranquila, ¿sabés?
- ¿Una qué?
- Cuidado, hombre, con esto.
- ¡Vidal... Vidal!
Mi querido amigo,
has venido a despedirte.
Qué bonito gesto.
- El dinero...
- Lo tiene la muchacha, como te dije.
Por cierto, no sé cuánto le toca a ella
pero, sea lo que sea, es poco.
¡Qué mujer, qué mujer!
Señor Vidal.
No, no se puede ir.
Ella no bajó todavía... Vidal.
¿Habéis oído? Esto sí que es divertido.
No me puedo ir.
La muchacha no bajó todavía.
¿Que no me puedo ir?
¿Un cheque?
¿Un cheque? Sos pelotuda,
y la reputa que te parió.
¿Qué pasa? ¿El gallego
la tiene muy grande?
- ¿Cómo le aceptás un cheque?
- Un cheque de caja.
Un cheque de caja certificado por
el banco. Es lo mismo que efectivo.
Sé perfectamente lo que es un cheque
certificado. No tuvo tiempo de hacerlo.
La cifra la arreglamos ayer a la tarde.
Tenía varios cheques
por diferentes cifras.
Seguramente arregló la tuya teniendo
en cuenta los cheques que tenía.
También tenía uno por 600 y por 650.
Parece que le saliste barato.
¿Cómo sabés todo eso?
El hotel tiene un servicio
de asistencia ejecutiva.
Nosotros le hicimos el trámite.
Lo mismo que efectivo.
Tenemos 45 minutos hasta
que abra el banco.
Tomáte algo, yo voy a
hacer un par de llamadas.
- Listo, terminó.
- No, esto no termina nunca.
- No, yo me refería a todo este asunto.
- Yo también.
- ¿Cómo está Federico?
- Bien. Va a estar mejor.
- El Banco es el Sudamericano de Crédito.
- Sí, ya vi.
Tengo un amigo ahí.
Va un amigo, no. Un tipo que una vez
le hice un favor. Lo metí en un negocio.
Che, te quería decir algo.
Te quería pedir disculpas.
- ¿Por qué?
- Porque desconfié de vos.
La verdad es que en un momento
pensé que me estabas cagando.
Quería...
...darte las gracias.
Al fin y al cabo...
Esperá que me olvidé los fasos.
¿Me bancás?
- Permiso.
- Discúlpeme.
¿Vamos?
Menos mal que quedaba cerca el banco.
Turco hijo de puta.
Que se joda por no aparecer.
Se va a querer matar cuando se entere.
Buena dupla, vos y yo.
Sí, pero no.
Hacemos las cuentas,
cobramos y listo.
- No me digas...
- Sí, señor.
Se terminó.
Repartimos la guita, y listo.
Estás ofendido porque te hice
ganar una fortuna, ¿no?
- Somos diferentes vos y yo, Marcos.
- ¿Somos diferentes?
Claro que somos diferentes.
¿Sabés cuál es la diferencia?
Que yo me banco lo que hago.
Tenés miedo que te señalen, ¿no?
¿Te crees que sos mejor que yo?
Sos la peor clase de bicho que hay.
Sos un cobarde.
Querés la guita, pero no
te querés ensuciar las manos.
¿Sabés cuál es la diferencia?
Para ser un hijo de puta,
hacen falta huevos.
Para ser un verdadero hijo de puta...
No, para, Castrito.
Dejame explicarte. ¡Por favor!
Andá allá. Vení vos.
¡Dale, metéte ahí.
Para, Castrito, dejáme explicarte.
Te juro que te iba a pagar.
- Se enfermó mi vieja.
- Tu vieja está muerta.
- Por eso, se enfermó y se murió...
- ¡Calláte!
¡Hijo de puta! ¡Hace un año que me
venís cagando con la misma historia!
Dame mi guita, ya.
Si no, te hago mierda.
- Por favor, te lo suplico.
- ¡No supliqués más!
Quiero mi guita ya, ahora.
Si no, te mato como un perro.
Pibe...
Vos me estás jodiendo a mí.
¿Te querés hacer matar
por un cheque de mierda?
No, es que... ¿qué hiciste con la guita?
La escondí.
A ver si nos afanaban de nuevo todavía.
Dámela.
No, si me matás a mí, no hay guita.
- Entonces lo cago matando a él.
- Dale.
Mirá que lo mato.
- Así es la vida.
- ¡Juan!
- No.
- ¿No?
¿Por qué?
- Porque dijo "cheque de mierda".
- ¿Qué?
- Dijiste "cheque" en lugar de "guita"
- Yo no dije "cheque".
Sí, dijiste cheque.
Yo no dije cheque.
Sí, dijiste cheque,
la reputa que te parió.
Bueno, me llamaste a última hora,
no tuve tiempo de preparar nada.
Pedazo de pelotudo, tomátelas.
Sos un inútil de mierda, andáte.
¿Y los cincuenta?
- Los cincuenta para pagar el chumbo.
- Metételo en el orto el chumbo.
¡Pelotudo de mierda!
¿Te das cuenta
por qué te necesito a vos?
¿Qué mirás con esa cara de virgen violada?
¿Qué te pasa?
¿No sabés a qué me dedico?
¿Qué esperabas?
Un milagro.
Dale, vamos.
Ya abrió el banco.
- Dame el cheque.
- No, el cheque lo llevo yo.
No... el asunto es mío.
Dame el cheque.
¡Cárdenas, Cárdenas!
- ¿Qué pasó, Cárdenas?
- ¿Qué hacés acá?
Mirá que tenés suerte.
Si fuera otro momento,
salgo y te cago a patadas.
No, te voy a devolver todo. Fue un
problema con mi contador. ¿Qué pasó?
¿Pasó? Pasó que nos dejaron
a todos culo para arriba.
Nos enteramos esta mañana cuando llegamos.
Aguantaron todo lo que pudieron
y cuando la cosa se puso peluda...
...convirtieron todo
en líquido y se rajaron.
- ¿Quienes?
- El directorio.
Los once. Se llevaron 135 palos.
Los del Central ya lo sabían.
Pero intervinieron recién hoy.
- Me tengo que ir.
- Para... vení.
¿Esto es de verdad?
- Epa... ¿en qué andás?
- ¡Cárdenas! ¿Es de verdad o no?
Puede ser, ¿pero qué carajo importa?
Da lo mismo.
Pará... ¿esto es para vos?
¿Esto era para cobrar?
Te lo vas a tener que meter
en el culo, Marquitos.
Hey...
- ¿Cuántas?
- Dame dos.
Para mí, ninguna.
¿Quién les dijo que
podían usar mis fichas?
- Tuyas no, las de tu viejo.
- No interrumpas.
¿Estás cansado, Sebastián,
o de mal humor?
Boris, ¿en el teatro
vos también chupas así?
¿Sabés qué pasa?
El "gallego" me sale más fino
si estoy medio en pedo.
Llamó el muchacho del banco.
El que te pasó el dato del cierre.
¿Cárdenas?
Sí, dice que hay bronca y que
va a venir a cobrar más tarde.
- Che, ¿y el Turco?
- El Turco también llamó.
Dice a ver si se puede quedar
una semanita más con tu prima.
¿Qué me mirás?
Tenías miedo, pendejo.
Nunca.
Por casualidad, no se acuerdan
de un tema de Rita Pavone...
un tema muy viejo que usaron
en una película después...
...hace mucho tiempo...
Dale, Berta.
Qué lindo beso me diste en el hotel.
No lo pude evitar.
Feliz primer aniversario.
¿No será mucho?
- Es tuyo.
- Y tuyo.
- Menos los gastos.
- ¿Qué?
Nada, nada.
¿Y esto?
Esto era de mi vieja.
A ella se lo regaló mi abuela.
Está en la familia hace como...
...cien años.
Me acordé.
¡Me acordé cómo era!